Στρατιωτικό αεροδρόμιο ’ταροτ
Ισραήλ 1966
ΑΠΟΔΟΣΗ-ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ
..:marios1909:..
MODiFiCA Di ~ N3krA ~
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ ΓΙΑ ΤΗΝ
..:SMPteam Movies:..
Σήκω.
Ποτέ δεν πρέπει να
ξεχνάμε πόσο νέοι ήταν.
Ο πατέρας μου,
Στήβεν Γκόουλντ,
ήταν ο νεότερος διοικητής
μονάδας στη Μοσάντ.
Ο Ντέιβιντ Πέρεζ...
...μόλις είχε κλείσει
τα 29α γενέθλια του,
κατά τη διάρκεια της αποστολής.
Όταν η μητέρα μου...
...πέρασε από το σημείο Σοβιετικού
ελέγχου του Ανατολικού Βερολίνου...
...ήταν μόλις 25 ετών.
Είχε το θάρρος να αντιμετωπίσει
ένα αφάνταστο κακό...
...έναν άνθρωπο που τα
σαδιστικά του πειράματα...
...άφησαν χιλιάδες ανθρώπους
παραμορφωμένους ή νεκρούς.
Ο οποίος έγινε γνωστός ως αυτός
που αψήφησε τα όρια της ιατρικής.
"Ο Χειρουργός του Μπιρκενάου".
Η αποστολή τους ήταν
να τον συλλάβουν...
...και να τον φέρουν στο Ισραήλ
για να δικαστεί.
Αντ' αυτού, κατέληξαν νεκροί στους
δρόμους του Ανατολικού Βερολίνου.
Αυτές οι τρεις τόλμησαν να ξαναζήσουν
τον χειρότερο εφιάλτη του Ισραήλ...
...τον μεγαλύτερο του πόνο.
Το γεγονός και μόνο ότι θα
αντιμετώπιζαν το τέρας...
...θα βοηθούσε ώστε να το νικήσουν.
Το βιβλίο αυτό είναι αφιερωμένο
στην έμπνευση μου.
Την μητέρα μου...
Ρέιτσελ Σίνγκερ.
Μητέρα;
Μητέρα...
...είμαι πολύ υπερήφανη που
είμαι κόρη σου.
Τελ Αβίβ 2007
- Ο Ντέιβιντ Πέρεζ;
- Ναι.
Με περιμένατε;
Ναι, σας περίμενα.
Μπορείτε να έρθετε μαζί μου, κύριε;
Πάμε.
Θα έρθετε, κύριε;
Λυπάμαι... νομίζω...
Πότε θα σταματήσεις;
- Τι να σταματήσω;
- Το κάπνισμα.
Σταμάτησα το ποτό. Τι άλλο θέλεις;
- Καλά, σύντομα.
- Το ελπίζω.
Θα είναι καλό για τον εγγονό σου.
- Αυτό είναι από το Κεφάλαιο 11.
- Ωραία.
Πρέπει να είστε πολύ περήφανη.
Ναι, είμαι. Είναι
ένα μεγάλο επίτευγμα.
Είμαι πολύ περήφανη για σένα.
Είμαι σίγουρη ότι τη βοήθειά σου
ήταν ανεκτίμητη.
Βασικά, η μητέρα περισσότερο με
ρωτούσε. Ο πατέρας μου με βοήθησε.
Είμαι η μόνη δημοσιογράφος στο
Ισραήλ στην οποία μιλάει.
Νόμιζα ότι δεν θα μπορούσε να έρθει.
- Καθίστε, καθίστε...
- Κι εγώ το ίδιο.
Ο Θεός πρέπει να είναι με
το μέρος μου στις εκλογές.
- Γεια σας.
- Ήρθες...
Ήρθα.
- Ρέιτσελ...
- Στέφαν...
Λοιπόν, αφού είσαι η ειδικός,
ίσως μπορείς να μου πεις κάτι.
Ποιός είναι ο όμορφος τύπος
στο εξώφυλλο;
- Συγνώμη, δεν είναι καλή;
- Είναι υπέροχη.
Αυτό είναι καλό. Είναι καλό.
Θέλω να σας ευχαριστήσω όλους...
...που ήρθατε για να γιορτάσουμε
το λανσάρισμα αυτού
του υπέροχου βιβλίου.
Είμαι βέβαιη ότι όλοι είμαστε
αρκετά ενθουσιασμένοι...
...που έχουμε δύο από τους ήρωες
του βιβλίου, εδώ μαζί μας απόψε.
Ακόμη πιο ενθουσιασμένοι που κάποιος
θα μας διαβάσει κι ένα απόσπασμα.
Η κα. Ρέιτσελ Σίνγκερ.
Το βράδυ της 31ης Δεκεμβρίου
άρχισε να βρέχει δυνατά...
Ήταν τόσο απομονωμένη
από τον εξωτερικό κόσμο...
που κοίταζε έξω μόνο όταν
από το παράθυρο.
Αλλά η Ρέιτσελ, θυμήθηκε
ήταν παραμονή της Πρωτοχρονιάς.
Υπήρχαν πυροτεχνήματα
στον ουρανό...
Τι είναι τόσο σημαντικό;
Πού πάμε;
- Πάμε στο διαμέρισμα του Ντέιβιντ.
- Στου Ντέιβιντ;
Ξέρω ότι ήρθε να σε δει χθες.
Τι είναι αυτό;
Η ζήλια του πρώην
συζύγου ή το ενδιαφέρον
του αξιωματικού πληροφοριών;
Τι ήθελε;
Μου είπε ότι ταξίδευε,
ότι δίδασκε...
Μιλήσαμε λίγα λεπτά,
αλλά έπρεπε να φύγω.
Αν δεν με πιστεύεις,
ρώτησε τον ο ίδιος.
Γιατί το έκανε αυτό;
Το αυτοκίνητο περιμένει έξω.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
- Είχες καλό ταξίδι;
- Ναι.
- Γιατί;
- Έκοψες και τα μαλλιά σου.
- Φαίνεσαι υπέροχη.
- Σ' ευχαριστώ.
- Είμαι ο Ντέιβιντ.
- Είμαι η Ρέιτσελ.
Βερολίνο
Στέφαν, από εδώ η Ρέιτσελ.
- Πού θα κοιμηθώ;
- Στο δωμάτιό μου.
Εγώ θα πάω μαζί του.
Στο τέλος του διαδρόμου είναι.
- Πώς σου φαίνεται η καινούρια;
- Είναι πολύ νέα.
Είναι πολύ όμορφη.
Πως και δεν το πρόσεξες;
Ξέρεις τι έχω παρατηρήσει;
Δεν παρατηρείς τις γυναίκες.
- Πόσο καιρό ξέρω;
- Δεν ξέρω.
2 χρόνια. Σε όλα τα
μέρη που έχουμε πάει,
δεν έχεις παρατηρήσει
καμία γυναίκα.
Ίσως έχεις κάτι να μου πεις,
πριν ξαπλώσουμε στο ίδιο κρεβάτι.
Νομίζω πως μόλις παρατήρησες κάτι.
Έτσι μπράβο.
Τώρα επίθεση από πίσω.
- Από πού έρχεσαι;
- Από την Αργεντινή.
- Αλήθεια; Από πού ακριβώς;
- Από την Κόρδοβα.
Τι έκανες εκεί;
Ο σύζυγός μου ήταν
χημικός στην Πρεσβεία.
Σου μοιάζει αυτός με χημικό;
Δεν πρόκειται να "σπάσει", Ντέιβιντ.
’στην σε εμένα.
Τι έκανες πριν από αυτό;
Πριν από την Αργεντινή,
ήμουν στην Ουγγαρία...
...όπου ο σύζυγός μου,
σπούδαζε χημεία.
Τι έκανες στην Μοσάντ;
- Στην Πράσινη Γραμμή.
- Και τι έκανες εκεί;
Μεταφράστρια.
Μεταφράστρια; Αυτή είναι η πρώτη
σου φορά στο πεδίο της μάχης;
Καλή.
Πολύ καλή.
Καλώς ήρθες στην αποστολή.
Θα σε περιμένω εδώ.
Δεν θα αργήσω πολύ.
Κα Ρόγκετ;
Καλημέρα, κυρία Ρόγκετ.
Είμαι ο Δρ Μπέρνχαρτ.
Καλημέρα, γιατρέ.
Χαλαρώστε.
Θα κάνουμε μια μικρή εξέταση.
Εάν αισθανθείτε άβολα,
να μου το πείτε, εντάξει;
- Ναι.
- Εντάξει.
Αυτό είναι το χέρι μου,
και αυτό είναι το εργαλείο.
Θα αισθανθείτε λίγο κρύο.
Μπορώ να ρωτήσω
πόσο χρονών είστε;
25.
Πόσο καιρό εσείς κι ο σύζυγός
σας προσπαθείτε να κάνετε παιδί;
Κοντά δύο χρόνια.
Οι ωοθήκες σας φαίνονται μια χαρά.
Ο τράχηλος είναι κάπως χαλαρός.
Είναι σοβαρό;
Ναι, αλλά αυτό δεν
επηρεάζει τη γονιμότητα.
Αυτό είναι καλό.
Από πού έχετε έρθει;
Από την Αργεντινή.
Μόλις μετακομίσαμε
εδώ για δύο μήνες.
Αυτο μπορεί να πονέσει λίγο.
- Στο Μπουένος ’ιρες;
- Ναι.
Ωραία.
Είχα πάει κι εγώ εκεί,
όταν ήμουν νέος.
Πώς λεγόταν το μέρος;
Ήταν μεγάλο...
Το Θέατρο Κολόν.
Αυτό είναι. Ωραία ήταν.
Πρέπει να κάνουμε
κάποια εξέταση,
για να βεβαιωθούμε
ότι όλα είναι καλά.
Εντάξει;
Ωραία. Είσαι μια γενναία κοπέλα.
Πώς πήγε;
Το επόμενο ραντεβού είναι
την Τετάρτη.
Με συγχωρείτε.
Ο Σιδηροδρομικός
σταθμός του Βερολίνου.
Όταν χτίστηκε το τοίχος, κάποιοι
σταθμοί τελείωναν στην λάθος πλευρά.
Στον ανατολικό τομέα. Σφραγίστηκαν
και φυλάσσονταν από στρατιώτες.
Ήθελαν να σιγουρευτούν ότι θα
σταματήσουν κάθε διαφυγή.
Από εκεί θα τον βγάλουμε.
Είναι "Σταθμός Φάντασμα".
Θα περάσουμε από τον σταθμό
με αυτό το τραίνο.
Δεν σταματάει;
Συνήθως.
Κάθε τραίνο κάνει 14 δευτερόλεπτα
για να περάσει τον σταθμό.
Ο σταθμός φυλάσσεται συνέχεια...
...και η πρόσβαση
στην σκάλα που οδηγεί
στην πλατφόρμα
είναι σφραγισμένη.
Αν τα καταφέρουμε,
θα γίνει στην μη
προγραμματισμένη στάση
κάτω από τη γέφυρα.
Τα τελευταία βαγόνια είναι εδώ.
Ίσως μπορούμε να τον κρύψουμε εδώ.
Μόλις σταματήσει το
τρένο, οι στρατιώτες
θα μπορούν να δουν
αυτόν τον φράχτη...
...κι ότι βρίσκεται πέρα από αυτόν.
Θα είμαστε στην άλλη
πλευρά του φράχτη...
...όπου θα μπορούμε να δούμε.
Κόσμος πηγαινοέρχεται κάθε μέρα.
Θα είναι εκεί ένα
παρκαρισμένο φορτηγάκι.
Μόλις φτάσουμε στο Δυτικό Βερολίνο...
...θα προσπαθήσουμε να πάμε
τον Βόγκελ στην Βάση.
- Και το αεροπλάνο θα τον πάει πίσω.
- Αυτό είναι το σχέδιο.
Το μόνο που χρειαζόμαστε είναι
το "δώρο".
Για φόρεσε την.
- Πώς την αισθάνεσαι;
- Πολύ ωραία.
Κοίτα, μια πράκτορα της Μοσάντ,
με πολλά χρόνια εκπαίδευσης...
...και με υψηλό επίπεδο γνώσης
στις πολεμικές τέχνες...
...κι η πρώτη της αποστολή
είναι να ράψει μια στολή.
Έχω μαύρη ζώνη στην ραπτική.
Ποτέ δεν διαφωνώ με μια
οπλισμένη γυναίκα.
Συγνώμη.
- Πώς λέγεται αυτό που τρώμε.
- Δεν έχει όνομα.
Σκατά.
Τώρα έχει.
Σήμερα είναι τα γενέθλιά μου.
Στα 10 μου ήθελα να
σπουδάσω στην Μισνά...
...αλλά στα 16 μου ήθελα
να πάω στο Ταλμούδ...
...και στα 18 ετών να παντρευτώ.
Ποτέ δεν είναι αργά γι' αυτό.
Ίσως στα 29 μου;
Μέχρι τα 30 θα πρέπει
να έχω πετύχει τους
στόχους της ζωής μου.
Έχεις κάποιο στόχο, Ρέιτσελ;
Δεν ξέρω.
- Ανυπομονώ να τον βρω.
- Νεολαία!
Εσύ, γέρο;
Έχεις κάποιο στόχο;
Ναι, πιστεύουμε σε
στόχους στην οικογένειά μου.
Ένας γενναίος
άνδρας, ο πατέρας μου,
ήταν διευθυντής στον
τομέα Πληροφοριών...
...της Μοσάντ, πριν από την
ηλικία των 50.
- Οπότε, ποιός είναι ο στόχος σου;
- Να γίνω διευθυντής στα 40 μου.
Εσύ, Ντέιβιντ; Ποιός είναι ο
στόχος της ζωής σου;
Αυτό εδώ.
Αυτό;
Μόνο αυτό; Πες μου, τι
θέλεις να κάνεις στη ζωή σου;
Θέλω να πιάσω τον Βόγκελ.
Θέλω να δικαστεί...
κι ο κόσμος να το δει.
Θέλω όλοι να μάθουν τι έκανε.
Θέλω να μάθουν όλοι την αλήθεια.
Και θέλω ακόμα ένα ποτό.
Ξέχασε το.
Τι να ξεχάσω;
Πέρασα πολλά χρόνια μαζί
του κι ακόμα δεν τον ξέρω.
Κανείς δεν τον ξέρει.
Είναι μόνος.
Η οικογένειά του;
- Όλη του η οικογένεια;
- Ναι.
Μπορεί να μην ήταν
ευλογία να επιζήσει.
- Πώς καταλήξατε σε μένα;
- Τι;
Ποιός σας είπε για μένα;
Ποιός;
Σας έστειλε κάποιος γιατρός
ή η ασφαλιστική σας εταιρεία;
Ο Δρ ’ισεμπεργκ.
Τι κάνει αυτός ο παλιόεβραίος;
Καλά είναι.
Κα Ρόγκερτ, έχετε ιστορικό
υπογονιμότητας στην οικογένειά σας;
Όχι.
Προβλήματα με την περίοδο;
Νομίζω ότι ξέρω ποιο είναι
το πρόβλημα
Οι ωοθήκες σας δεν είναι αρκετά
γόνιμες, αλλά έχω μια θεραπεία.
Με μια μικρή ένεση.
Θέλετε να συνεχίσουμε
την διαδικασία;
- Έχετε αδέρφια;
- Όχι.
Γυρίστε λίγο.
Ένα μικρό τσίμπημα...
...κι όλα θα πάνε καλά.
Είστε μοναχοπαίδι...
...κι ακόμα λέτε ότι δεν είχατε
προβλήματα γονιμότητας
στην οικογένεια;
Η μητέρα δεν μπορούσε να κάνει
άλλα παιδιά, μετά τον πόλεμο.
Λυπάμαι.
Είσαι καλά;
Η ταυτότητά του επιβεβαιώθηκε.
Έχουμε το πράσινο φως.
Μεθαύριο.
Κάνεις κάτι πολύ γενναίο.
Δεν είμαι γενναία.
Φοβάμαι.
Αλλά το κάνεις έτσι κι αλλιώς,
επειδή ξέρεις πόσο σημαντικό είναι.
Ντέιβιντ...
Πιες το ουίσκι.
Είσαι πολύ όμορφη.
Λοιπόν, αυτό είναι το χέρι μου,
και αυτό είναι το εργαλείο.
- Κάνατε σεξ χθες το βράδυ;
- Ναι.
Αυτό είναι καλό.
Έχετε ωορρηξία.
Δεν έχετε τίποτα να φοβηθείτε.
Ρωτήστε οποιαδήποτε ασθενή μου.
Και ασθενείς από το Μπιρκενάου;
Βοήθεια!
Ένα γιατρό! Γρήγορα!
Έπεσε κάτω!
- Τι έγινε;
- Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω. Ξεκίνησε να κάνει
την εξέταση και μετά κατέρρευσε.
Θα καλέσω ένα ασθενοφόρο.
- Ποιό είναι το επείγον σας;
- Χρειάζομαι ένα ασθενοφόρο.
Στην κλινική γονιμότητας.
Στην οδό Καρλστράους 42.
- Τι έχει συμβεί;
- Ο σύζυγός μου, έπαθε έμφραγμα.
- Μέσα στην κλινική;
- Ναι.
Ερχόμαστε αμέσως.
Ήρθε. Μείνετε μαζί του.
Πάω να φέρω τον γιατρό.
Από εδώ.
Πρέπει να τον πάμε
αμέσως στο νοσοκομείο.
Ελάτε.
- Θα είναι εντάξει;
- Θα κάνουμε ότι καλύτερο.
Λυπάμαι, αλλά δεν μπορείτε
να έρθετε μαζί μας.
Μα πρέπει να πάω μαζί του.
Φοβάμαι πως αυτό δεν
γίνεται. Νέοι κανονισμοί.
Μην ανησυχείτε,
είναι σε καλά χέρια.
Όλα θα πάνε καλά.
Έχετε φωτιά;
- Θέλετε;
- Ναι.
- Θέλετε να μιλήσετε;
- Εντάξει.
- Είστε ιερόδουλη;
- Ναι.
Μετά την βάρδια, οι περισσότεροι
πηγαίνουμε σε κάποιο μπαρ.
Θέλετε να πάμε;
Γεια σου, τι έχουμε εδώ;
Τι γίνεται;
Πρέπει να συνεχίσω.
Λοιπόν, πότε λες να
πάμε για την μπύρα;
Θα σε δω σε μισή ώρα.
- Τι συμβαίνει;
- Δεν ξέρω.
Για να δούμε...
Θα πρέπει να μπούμε στο τρένο.
Βοήθησέ με μαζί του.
Μείνετε μακριά!
Σταμάτα. Τα χαρτιά σου.
Εγώ δουλεύω εδώ πέρα.
Χαρτιά!
Μπορείς να συνεχίσεις.
’φησε το. Τώρα!
Όχι, χωρίς αυτήν.
Τα δικά σου.
Ο φράχτης είναι κομμένος!
Συναγερμός!
Πάμε, πάμε!
Σταματήστε!
Γρήγορα!
Πέστε κάτω!
- Είναι νεκρός;
- Ποιός;
Ο στρατιώτης που είδε τα πρόσωπα σας;
Είναι νεκρός;
Όχι.
Ο Βόγκελ ξυπνάει.
Πώς στο διάολο γίνεται αυτό;
Του έβαλες όλη την ένεση;
- Εγώ...
- Του έβαλες όλη την ένεση;
Δεν ξέρω. Νομίζω πως ναι.
Αποτύχαμε στην αποστολή μας.
Δεν τελείωσε.
Απογοητεύσαμε την χώρα μας,
τις οικογένειες μας...
Τον έχουμε ακόμα!
Δεν τελείωσε!
Είχες επικοινωνία;
Τι συμβαίνει;
- Τι λένε;
- Θα το κάνουμε αλλιώς.
Πρέπει να ακολουθήσουμε μια
νέα διαδρομή.
Πρέπει να βρούμε
κάποιον να σας βοηθήσει.
Θα προσπαθήσουμε με τους Αμερικανούς.
Λοιπόν, θα τον
προσέχουμε με βάρδιες.
Στο τέλος της κάθε
μίας, θα τον ταΐζουμε.
Θα τον πάμε πίσω ζωντανό.
Αφού σε είδαν, δεν θα βγεις
από το σπίτι.
Μπορούμε να τα καταφέρουμε.
Θα τον πάμε πίσω στο Ισραήλ.
Και θα δείξουμε στον
κόσμο τι έχει κάνει.
Βοήθεια!
Γουρούνια!
Στο διάολο!
Αφήστε με!
Βοήθεια!
Ναι! Ναι...
Η γυναίκα μου...
...δεν φταίει σε κάτι.
Είναι καλά;
- Δεν πρέπει να του μιλάς.
- Δεν του είπα τίποτα.
- Δεν πρέπει να τον ακούς.
- Το ξέρω.
Δεν είμαι νευριασμένος,
απλά σου λέω ότι
δεν πρέπει να του
μιλάμε ή να τον ακούμε.
Δεν είναι εκεί.
Δεν είναι άνθρωπος.
Μας δόθηκε μια ημερομηνία.
Σε δέκα ημέρες.
Οι αμερικάνοι θα μας βοηθήσουν.
Εντάξει.
Όχι...
Γιατί δεν με σκοτώνεις
να τελειώνουμε;
Πως μπορείς να με αφήνεις
να περιμένω κάτι τέτοιο;
Ξέρω τι θές!
Να με πασάρεις στους άλλους...
και να κάνετε καμιά τελετουργία.
Έπειτα, αφού με σκοτώσουν...
θα μπορείς να πείς...
ότι εσύ δεν συμμετείχες σε τίποτα.
Αλλά αυτό δεν θα ισχύει!
Θα έχεις βάλει το χεράκι σου...
Είσαι η δολοφόνος μου.
Ναι. Κάν' το.
Θέλεις να το κάνεις...
Κάν' το.
Θα ξεχαστώ.
Οι εβραίοι ποτέ δεν
ήξεραν να σκοτώνουν.
Δεν έχετε ιδέα.
Γι' αυτό που έχω
μετανιώσει περισσότερο,
είναι ότι δεν έκανα παιδιά.
Η γυναίκα μου...
θα ήταν μια θαυμάσια μητέρα.
Να δοκιμάσεις να φας λεμόνια.
Για την πρωινή αδιαθεσία.
Λένε ότι βοηθά.
Πώς σε λένε;
Χάνα, Σάρα, Ρέιτσελ;
Έσθεήρ;
Εσείς, οι Εβραίοι κρατάτε
τις παραδόσεις, έτσι δεν είναι;
Είναι καλό αυτό. Πολύ καλό.
Σε καταλαβαίνω πλήρως.
Δεν μου είπες
ψέματα στην κλινική,
όταν μου είπε για
τη μητέρα σου, σωστά;
Σχετικά με το θάνατό της.
Λυπάμαι ειλικρινά
για την απώλεια σου.
- Τι έγινε;
- Τίποτα.
- Τι συνέβη;
- Μας καταλαβαίνει.
- Τι;
Μόλις μου μίλησε.
Καταλαβαίνει τι λέμε.
Μας ακούει.
Είναι εντάξει.
Όλα θα τελειώσουν σύντομα.
Γιατί δεν έφυγες;
Στον σταθμό, θα μπορούσες να φύγεις.
Τι είπανε;
Είπαν... να περιμένουμε.
Τι σημαίνει αυτό;
Οι Αμερικανοί αποσύρθηκαν.
Τον τάισες;
- Θεέ μου.
- Τον τάισες;
Πρέπει να φύγουμε.
Είπαν να περιμένουμε...
Μιλάω μαζί της!
Υποτίθεται ότι είναι βάρδια της.
Κι αντί να κάνει αυτό που πρέπει...
...είναι εδώ μαζί σου.
Απάντησε στην γαμημένη ερώτηση!
- Τον τάισες;
- Ναι, τον τάισα.
Δεν υπάρχει σχέδιο.
Δεν υπάρχει κανένα γαμημένο σχέδιο.
Η αστυνομία είναι παντού.
Ψάχνουν στα σπίτια.
Σκοτώσαμε έναν άνθρωπο και τώρα
οι Αμερικανοί θέλουν να αποσυρθούν.
Αυτό δεν να κάνει σε τίποτα με εμάς.
Είναι ένα γαμημένο χάος και μας
εγκαταλείπουν όσο
πιο γρήγορα μπορούν.
Όχι, δεν μπορούν να
μας εγκαταλείψουν.
Μάντεψε ξανά.
Επειδή τα γαμήσαμε όλα!
- Και τώρα είμαστε στην τύχη μας.
- Όχι!
Σε ακολούθησαν;
- Τι κάνεις;
- Στέφαν.
- Στέφαν;
- Στέφαν!
Αν είναι, τότε θα πεθάνει.
- Όχι!
- Δεν θα την γλιτώσεις.
- Κουνήσου!
- Δεν είναι αυτή η αποστολή.
- Στέφαν, μην το κάνεις αυτό.
Δεν ήρθαμε γι' αυτό.
Εγώ αποφασίζω ποιά
είναι η αποστολή.
- Μπορούμε να το κάνουμε σωστά.
- Φύγε από μπροστά μου.
Ήταν η κυρία από το
υπόγειο διαμέρισμα.
Μας κάλεσε για το
πρωτοχρονιάτικο πάρτι.
Θα φύγουμε από εδώ.
Θα σκεφτούμε κάποιο άλλο σχέδιο.
Τι κάνεις;
Είναι η βάρδια σου.
- Ξέρεις γι 'αυτό;
- Τι;
Ήταν δεμένο στο στόμα του.
Θέλεις να πάθει ασφυξία;
Βαρέθηκα να βλέπω το πρόσωπο του.
Πήγαινε πάλι πίσω.
Μην το ξανακάνεις.
Δεν δίνεις εσύ τις
διαταγές, Ντέιβιντ.
Τώρα είναι η βάρδια σου.
Πήγαινε πάλι πίσω.
Σταματήστε!
Δεν είμαστε ζώα.
Να θυμάσαι ποιοι είμαστε.
Και για τι είμαστε εδώ.
- Τι κάνεις;
- Φεύγω.
- Δεν μπορείς να βγεις έξω.
- Σε παρακαλώ, άφησε με να φύγω.
- Δεν μπορείς να βγεις!
- Δεν θέλω να τον βλέπω.
- Ρέιτσελ;
- Ντέιβιντ, θα πάω ένα περίπατο.
- Δεν μπορείς να βγεις έξω.
- Χρειάζομαι λίγο αέρα.
- Αφήστε με να πάω!
- Ρέιτσελ...
Ανάθεμά σας!
Πώς είναι;
Αν είχα επιλογή, θα διάλεγα
να με ταΐσει η Ρέιτσελ.
Είναι τόσο ευγενική.
Σε μια άλλη ζωή...
θα μπορούσε να
σημαίνει κάτι για μένα.
Πώς είναι σήμερα;
Θα πρέπει να την αφήνετε να
ξεκουράζεται περισσότερο.
Είναι επικίνδυνο στους δύο
πρώτους μήνες της εγκυμοσύνης.
Δεν το ήξερες...
Και δεν είσαι ο πατέρας.
Νόμιζα ότι ήσουν.
Νόμιζα ότι... δεν ξέρω.
Ο τρόπος που την κοιτάς.
Ο τρόπος που σε κοιτάζει.
Πρέπει να είναι δύσκολο.
Δεν ήξερα ότι ο Στέφαν
είναι οικογενειάρχης.
Είναι πολύ φιλόδοξος,
πολύ... δεν ξέρω.
Αλλά, εσένα Ντέιβιντ,
σε βλέπω με παιδιά...
Σκάσε!
Εκφράσω τη συμπάθεια μου
στο μαρτύριο σου.
Τι ξέρει ένα τέρας σαν
εσένα, για μαρτύριο;
Είμαι γιατρός Ντείβιντ.
Τύφλωνες παιδάκια...
...προσπαθώντας να αλλάξεις
το χρώμα των ματιών τους.
Σκότωνες ανθρώπους με πετρέλαιο.
Τους έκοβες τα χέρια και τα
πόδια και τους έβλεπες ενώ...
Αυτό δεν είναι φάρμακο.
Είναι αρρώστια.
Είναι ασθένεια.
Οπότε, ήμασταν όλοι τρελοί;
- Αυτή είναι η απάντηση.
- Δεν υπάρχει καμία απάντηση.
Δεν ψάχνω για κάποια απάντηση.
Ψάχνω μόνο για...
Τρέμει το χέρι σου.
Νομίζω ότι εσύ είσαι αυτός
που φοβάται, Ντέιβιντ.
Φοβάσαι το τέρας.
Γιατί νομίζεις ότι ήταν τόσο
εύκολο να εξολοθρευτείτε;
Λόγω της αδυναμίας σας.
Την έβλεπα κάθε μέρα.
Κάθε ένας από εσάς, σκεφτόταν μόνο
το πως θα αποφύγει το μαστίγωμα...
...το ξύλο ή το να σκοτωθεί.
Ο καθένας σκεφτόταν
μόνο τον εαυτό του.
Γιατί νομίζεις ότι χρειαζόταν
μόνο τέσσερις στρατιώτες...
...για να οδηγήσουν χιλιάδες
ανθρώπους στους θαλάμους αερίων;
Επειδή ούτε ένας από τους χιλιάδες,
δεν είχε το θάρρος να αντισταθεί.
Ούτε ένας δεν θα
θυσίαζε τον εαυτό του,
ούτε κι όταν τους
πήραμε τα παιδιά.
Τότε ήξερα, ότι δεν έχετε
κανένα δικαίωμα να ζείτε.
Δεν είχατε δικαίωμα...
Όλα θα πάνε καλά.
Βγες έξω!
Τίποτα. Κανένα ίχνος.
Απολύτως τίποτα.
Μπορεί να πάει στην κλινική.
- Πρέπει να τον βρούμε.
- Δεν θα πάμε στην κλινική!
Έχει εξαφανιστεί.
15 χρόνια για να τον βρούμε.
Εξαφανίστηκε και δεν πρόκειται
να τον ξαναβρούμε ποτέ.
Και τι κάνουμε;
Θες να το αναφέρεις εσύ αυτό;
Θα τους πεις πως ένα απόβρασμα
μπόρεσε και ξέφυγε;
Τέλεια. Αλλά μην με ανακατέψετε
κι εμένα. Δεν έκανα τίποτα λάθος!
Να το θυμάστε αυτό.
Έχει εξαφανιστεί και δεν θα
τον βρει ποτέ πια κανείς!
Εγώ έφταιγα.
Απέτυχα στην αποστολή.
Συνέβη εξαιτίας μου.
Εγώ τον άφησα να φύγει.
Δεν θα τον ξαναβρεί ποτέ πια κανείς.
Δεν θα τον ξαναβρεί κανείς.
Τι αν δεν εξαφανίστηκε;
Τι εννοείς;
Μόνο τέσσερις άνθρωποι ξέρουν
τι έχει συμβεί σε αυτό το δωμάτιο.
Εμείς κι αυτός, και δεν πρόκειται
να μιλήσει σε κανένα.
Δεν θα τον ξανακούσει
ποτέ πια κανένας.
Όχι.
Κανείς δεν χρειάζεται να
μάθει τι έγινε εδώ μέσα.
- Δραπέτευσε.
- Αυτό είναι αλήθεια.
Αλλά δεν είναι ανάγκη να πούμε
πίσω πια είναι η αλήθεια.
Η αλήθεια μπορεί να είναι αυτή
που θέλουμε εμείς να είναι.
Η αλήθεια είναι ότι ο Βόγκελ,
προσπάθησε να το σκάσει...
...κι εσύ πάλεψες μαζί του
και τραυματίστηκες.
Η αλήθεια είναι ότι δευτερόλεπτα
προτού εξαφανιστεί...
...η Ρέιτσελ πήρε το όπλο...
και τον πυροβόλησε.
Η αλήθεια είναι
ότι έπρεπε να τον
ξεφορτωθούμε. Θα
ξεφορτωθούμε το σώμα...
...και θα εξαφανίσουμε κάθε ίχνος
του "Χειρουργού του Μπιρκενάου".
Δεν μπορούμε να
πούμε ψέματα γι 'αυτό.
Ξέρεις κάτι; Πρέπει, πρέπει!
Δεν πρόκειται για εμάς.
Έχει να κάνει με το Ισραήλ.
Αυτή είναι μια εθνική ταπείνωση.
Δεν πρέπει να θεωρηθεί αποτυχία.
Και στο τέλος, ο Βόγκελ θα
σαπίσει σε κάποια ζούγκλα...
κοιτάζοντας συνέχεια πίσω του,
περιμένοντας μια σφαίρα;
Ποιός θα το ξέρει;
Ίσως αυτή είναι η χειρότερη μοίρα.
Ίσως αυτό να είναι...
Το πιο σημαντικό πράγμα είναι
η δικαιοσύνη.
Και θα φανεί πως αποφάνθηκε.
Έφυγε. Τι σημασία αν έφυγε;
Έχει δίκιο. Δεν υπάρχει
καμία διαφορά. Καμία διαφορά!
Πρέπει να συμφωνήσουμε...
...ότι δεν θα αναφερθούμε ποτέ
για αυτό, για οποιοδήποτε λόγο.
Δεν θα το πούμε ποτέ σε κανένα.
Η αλήθεια θα παραμείνει σε αυτό
το δωμάτιο, μεταξύ μας.
Συμφωνείτε;
Πέστε το.
Πρέπει να σας ακούω να το λέτε.
Πες το.
Συμφωνώ.
Ντέιβιντ...
Ρέιτσελ, πες το.
Είναι ένας όρκο. Πες το.
Πες το.
Πως έγινε αυτό;
Είπε ότι δεν θα μιλήσει γι' αυτό.
- Είπε ότι δεν θα...
- Δεν ξέρω σίγουρα ότι είναι αυτός.
Αν διαβάσεις, θα δεις ότι...
Είναι ζωντανός, κι
είναι στην Ουκρανία.
Τι άλλο χρειάζεται να διαβάσω;
Κοίταξε τον τίτλο του άρθρου.
Ένας ασθενής ψυχιατρικού
νοσοκομείου...
...ισχυρίζεται ότι είναι
"Χειρουργός του Μπιρκενάου".
Ένας τρελός γέρος.
Πώς τον βρήκες;
Ο Ντέιβιντ, επέστρεψε μετά από τόσο
καιρό, κι ήθελα να ξέρω το γιατί.
Ζήτησα να ψαχτεί το διαμέρισμά
του και βρήκαμε αυτό...
...στον υπολογιστή του.
Σου είπε τίποτα γι' αυτό χθες
το βράδυ;
Ρέ3ιτσελ, σου είπε κάτι;
- Γιατί αυτοκτόνησε;
- Επειδή δεν μπορούσε να το αντέξει.
Είπα ότι πρέπει να
το αντιμετωπίσουμε,
αλλά δεν μπορούσε να το αντέξει.
Φοβήθηκε τόσο πολύ απ' όλη αυτή
την ιστορία και πανικοβλήθηκε.
Να το αντέξει;
Τι σημαίνει αυτό;
- Να το αντέξει...
- Του είπα να βρει τον Βόγκελ.
Του είπα να τον σκοτώσει.
Ήξερες ότι ήταν άρρωστος;
Στο είπε, έτσι δεν είναι; Το ήξερες!
- Ήξερες ότι...
- Δεν ξέρω για τι έλεγε ο Ντέιβιντ.
- Επέλεξε έναν τρόπο διαφυγής.
- Έπρεπε να τον άφηνες ήσυχο.
Ήταν ένας άρρωστος γέρος σε
ένα νοσοκομείο.
Κανείς δεν θα τον πίστευε και
κανείς δεν θα τον άκουγε!
Ένας δημοσιογράφος από μια
εφημερίδα στο Κίεβο, ο Γιούρι Tiov...
...έμαθε για την ιστορία
και θέλει να του πάρει συνέντευξη.
Τότε, θα διαλυθούν όλα.
Δεν ξέρουμε σε ποιό νοσοκομείο
είναι, αλλά ξέρει ο δημοσιογράφος.
- Πρέπει να μάθεις που είναι.
- Τι είναι αυτά που λες;
Ο Ντέιβιντ, βγήκε μόνος του από την
μέση κι εγώ δεν μπορώ να το κάνω.
Είσαι η μόνη που μένει.
- Είσαι τρελός;
- Μπορούμε να...
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Δεν μπορώ.
Κοίτα με. Δεν είμαι σε θέση.
Έχω 30 χρόνια που ήμουν πράκτορας.
Είσαι τρελός. Όχι,
δεν μπορώ να το κάνω!
Πρέπει να το κάνεις, Ρέιτσελ.
Επειδή εδώ και 30 χρόνια,
έχουμε χρεωθεί την δολοφονία του.
Και για την Σάρα.
Δεν θα το κάνω!
Το ήξερα ότι θα συμβεί αυτό.
Το ήξερα ότι θα τιμωρηθούμε,
κι ότι θα πρέπει να το πληρώσουμε.
- Νομίζω ότι έχω ήδη τιμωρηθεί.
- Ο Θεός δεν βάζει βόμβες σ' αμάξια.
Δεν αναφέρομαι στην
αναπηρική καρέκλα.
Αν θα μπορούσα να πάω πίσω το χρόνο,
Ρέιτσελ, θα άλλαζα τα πάντα.
Αλλά ένα πράγμα
δεν θα άλλαζα ποτέ.
Δεν θα το μάθει.
Δεν πρέπει ποτέ να το μάθει.
Την εφημερίδα "Ουκρανία", παρακαλώ;
- Στον πρώτο όροφο.
- Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Εκείνη την εποχή, όταν ήμουν
εκεί μαζί του...
...δεν νομίζω ότι σκεφτόμουν
καθόλου τον εαυτό μου.
Σκεφτόμουν την μητέρα μου.
Ότι είχε υποφέρει πολλά στην
Ευρώπη κατά τη διάρκεια του πολέμου.
Το ίδιο ερώτημα
και στον κ. Πέρεζ.
Ναι, γάμα τον!
Γάμα τον!
Βιάσου.
Πήγαινε για ύπνο, Σάρα.
Στο ίδιο μου το πάρτι,
κι είσαι ο μόνος φίλος που έχω.
Όλοι είναι φίλοι του Στέφαν...
...και οι φίλοι τους.
Νομίζω ότι δεν τον ενδιαφέρω καν,
απλά προσπαθεί να με τιμωρήσει.
- Για ποιό πράγμα;
- Για τα πάντα.
Που έμεινα έγκυος,
που δεν τον αγαπάω...
Για σένα, Ντέιβιντ.
Νόμιζα ότι η σιωπή είναι για
τους στρατιώτες, όχι για μένα.
Ντέιβιντ, σου μιλάω.
- Φεύγω.
- Τι;
Αφήνεις την Μοσάντ;
Την Μοσάντ, το Ισραήλ...
Πού θα πας;
Δεν ξέρω... ίσως στο Παρίσι...
...και μετά...
...δεν ξέρω.
- Πότε;
- Απόψε.
- Μην κάνεις τρέλες.
- Ρέιτσελ.
- Μην κάνεις τρέλες. Απόψε;
- Γιατί το κάνεις αυτό;
- Ρέιτσελ...
Δεν μπορείς να φύγεις,
δεν μπορείς απλά...
Ναι, μπορώ.
Γιατί;
Επειδή δεν μπορώ
να το κάνω αυτό πια.
Τίποτα από όλα αυτά.
Εάν μείνω...
...δεν ξέρω.
Δεν φταίει το σήμερα, έτσι;
Μην το κάνεις.
Ο Στέφαν δεν θα θέλει...
Έλα μαζί μου.
- Τι;
- Έλα μαζί μου.
- Δεν μπορώ.
- Μπορείς.
Μπορείς.
- Η Ρέιτσελ είναι πολύ τυχερή.
- Είναι υπέροχη.
Είστε πολύ ωραίο ζευγάρι...
Είστε πολύ τυχεροί.
Σας ευχαριστώ.
Είναι καλό να που θα
κάνετε κι άλλο παιδί.
Ίσως πιο γρήγορα από ότι νομίζετε.
Ρέιτσελ, έρχεσαι να πεις ένα
γεια στον Μάικλ; Σε ζήτησε.
Ναι.
Με συγχωρείτε.
Έχω ένα φάκελο για
έναν δημοσιογράφο.
Θα τον αφήσω στο γραφείο
του και...
Ευχαριστώ.
Όχι...
Αυτό είναι παράξενο.
Ορκίζομαι πως άκουσα κάτι.
Θα σας πω κάτι
μου να σας πω κάτι.
Εκείνη την στιγμή όταν
ήμουν στο πάτωμα...
...δεν με ένοιαζε καθόλου
για τον εαυτό μου.
Σκέφτηκα το πόσο υπέφερε η μητέρα
μου κατά τη διάρκεια του πολέμου.
Νομίζω ότι αυτό μου έδωσε την
δύναμη να σηκωθώ.
- Ξέρει ο Στεφάν ότι είσαι εδώ;
- Νομίζω πως ναι.
Τα πράγματα έγιναν πολύ
άσχημα μεταξύ μας.
Τι κάνεις εδώ, Ντέιβιντ;
Τι κάνεις;
Έχω κανονίσει κάτι.
Είσαι στη δουλειά;
Όχι;
Το νοσοκομείο Μπαμπένκο.
Είναι έξω από την πόλη.
Είναι 230 χιλιόμετρα
νοτιοδυτικά σου.
- Με τι όνομα είναι μέσα;
- Ιβάν Σιβτσούκ.
Έχει τη σωστή ηλικία.
Πότε θα του πάρει
συνέντευξη ο Τίκοφ;
Αύριο, μετά τις εξετάσεις.
Η όλη ιστορία θα
τελειώσει σύντομα.
- Τι κάνεις εδώ, Ντέιβιντ;
- Έχεις συναντήσει κανέναν άλλο;
Ήταν κάποιος.
Αλλά έφυγε και δεν ξανάκουσα
ποτέ πια γι' αυτόν.
- Σου έγραψα κάποια γράμματα...
- Αλλά δεν τα έστειλες ποτέ.
Ρέιτσελ...
Πόσος καιρός έχει
περάσει; 25 χρόνια;
- Ήθελα να σε δω.
- Όλο αυτό το καιρό, κι ούτε λέξη.
Ήμουν άρρωστος εδώ και πολύ
καιρό, Ρέιτσελ.
Ήμουν σε κάποιο νοσοκομείο.
- Πού;
- Στο Μεξικό.
Τι έκανες στο Μεξικό;
Ταξίδεψα πολύ. Στην Νότια Αμερική,
στην Βόρεια Αφρική...
Συνέχεια μετακόμιζα...
Ψάχνοντας τον Βόγκελ.
Τι θα έκανες αν τον έβρισκες;
Θα έλεγα την αλήθεια.
Θα πήγαινα στις εφημερίδες...
...και θα έλεγα: "Αυτός είναι
ο Χειρουργός του Μπιρκενάου".
Και επιτέλους θα
περνούσε από δίκη.
Και τι συνέβαινε σε εμάς;
Θα ήμασταν ελεύθεροι.
Αυτό θα μας συνέβαινε.
Νομίζω ότι θα ήμασταν ελεύθεροι.
Δεν συμφωνείς;
Δεν κουράστηκες να ζεις στο ψέμα;
Αν τον έβρισκες εσύ,
αυτό δεν θα έκανες;
Ίσως... πριν από 20 χρόνια.
Αλλά τώρα;
Ωστόσο, δεν είμαστε μόνο εμείς.
Υπάρχει κι η Σάρα.
Δεν έχει κάνει κάτι λάθος.
- Έγραψε ένα βιβλίο. Το ξέρεις αυτό;
- Ναι.
Αν βγει τώρα η αλήθεια στο φως,
θα την καταστρέψει.
Οπότε, όχι, δεν θα έλεγα την αλήθεια.
- Όμως δεν τον βρήκες ποτέ, έτσι;
- Όχι, δεν τον έχω βρεθεί.
Η παρουσίαση του βιβλίου
είναι αύριο. Μπορείς να έρθει;
Δεν ξέρω αν ο Στέφαν...
Τι κι αν μπορούσαμε
να πάμε πίσω στο χρόνο;
Αν σε περίμενα. Αν θα ερχόσουν...
Θα ήταν διαφορετικά;
Δεν μπορούμε να
πάμε πίσω στο χρόνο.
Ήρθα να δω τον κ. Σιβτσούκ.
Μισό λεπτό να δώ...
Είστε η δημοσιογράφο
από την εφημερίδα;
Όχι, όχι. Είμαι ανιψιά του,
η ’ννα Μπαράνοβα.
Ήμουν εδώ.
Δεν με θυμάστε;
Οι ώρες λειτουργίας
έχουν αλλάξει.
11:00 με 13:00.
Καθήστε λίγο εκεί.
Είμαι ο Γιούρι Tiτοφ
για τον κ. Σιβτσούκ.
Είναι στο δωμάτιο 404.
Κρατάτε λίγο την πόρτα, παρακαλώ.
Είστε η δημοσιογράφος;
Ξέρετε ποιός είμαι εγώ;
Όχι, όχι...
...δεν σας ξέρω.
Το όνομά μου είναι Ντίτερ Βόγκελ.
"Χειρουργός του Μπιρκενάου".
Με έχετε ακουστά;
Ναι, έχω ακούσει για εσάς.
Έχω σκοτώσει χιλιάδες ανθρώπους.
Μπορείτε να με
τραβήξετε μια φωτογραφία.
Η τελευταία...
του "Χειρουργού του Μπιρκενάου".
Όλα πάνε στο αίμα...
- Ναι.
- - Δεν είναι αυτός.
Περίμενε ένα λεπτό. Αυτό
είναι ένα οικογενειακό θέμα...
...μου επιτρέπετε ένα λεπτό;
Σας ευχαριστώ.
- Είσαι σίγουρη;
- Δεν είναι αυτός.
Ένας γέρος που
έχει ακούσει γι' αυτόν.
Δόξα τω Θεό.
Αυτό είναι υπέροχο.
Αυτό είναι...
- Είσαι εντάξει, Ρέιτσελ;
- Είχες λάθος.
- Είχες λάθος γι' αυτόν.
- Σχετικά με τον Ντέιβιντ;
Δεν αυτοκτόνησε επειδή φοβόταν
μήπως αποκαλυφθεί η ιστορία.
Όταν ήρθε να με
δει, μου ζήτησε κάτι.
- Τι;
- Την άδεια μου.
Δεν του την έδωσα όμως.
Δεν του επέτρεψα
να πει την αλήθεια.
Είχε κουραστεί να ζει στο ψέμα.
Η αλήθεια, είναι μια
πολυτέλεια, Ρέιτσελ.
Μερικοί άνθρωποι πρέπει να βάζουν
κάποια άλλα πράγματα πρώτα.
Την χώρα τους, τους συμπολίτες
τους, τα παιδιά τους.
Η Σάρα, είναι περήφανη
για σένα, Ρέιτσελ.
Ήθελα να είναι
περήφανη για μένα.
- Φυσικά και είναι.
- Θέλω...
...να κάνω κάτι για να είναι
περήφανη για μένα.
Πρέπει αν γίνει το σωστό.
Ρέιτσελ...
Ο κόσμος πρέπει να μάθει
την αλήθεια, Στέφαν.
Ρέιτσελ, άκουσε με...
Κύριε, τα μέλη σας περιμένουν.
Ναι.
Γιατί ήρθες εδώ;
Γιατί έπρεπε να έρθεις;
Κι ο Σίβτσουκ...
Ξέρω, πως δεν
έπρεπε να του μιλήσω.
Κουράστηκα να κρύβομαι.
Το όνομά μου είναι
Ρέιτζελ Σίγκερ.
Σας παρακαλώ, εκδώστε αυτό
που θα διαβάσετε.
Το 1965...
Πήρα μέρος σε μια αποστολή
απαγωγής του Ντίτερ Βόγκελ...
...του "Χειρουργού
του Μπιρκενάου"...
...και να τον φέρουμε στο
Ισραήλ για να δικαστεί.
Πάντα λέγαμε ότι ο Βόγκελ
σκοτώθηκε προσπαθώντας να το σκάσει.
Αλλά αυτό ήταν ένα ψέμα.
Ένα ψέμα που έζησα μαζί του
για 30 χρόνια.
Τώρα καταλαβαίνω ότι
έπρεπε να πω την αλήθεια.
ΑΠΟΔΟΣΗ-ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ
..:marios1909:..
MODiFiCA Di ~ N3krA ~
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ ΓΙΑ ΤΗΝ
..:SMPteam Movies:..